# UI 设计师

## 工作内容

一、UI 设计师（APP）

-   根据产品经理提供的产品需求，对产品的整体美术风格、交互设计、界面结构等做出设计；
-   负责项目中各种交互界面、图标、LOGO、按钮等相关元素的设计与制作；
-   能积极与开发沟通，推进界面及交互设计的最终实现。
-   对页面进行优化，使用户操作更趋于人性化。
-   进行界面完成后的尺寸标注工作

    -   制定相应的颜色以及尺寸规范
    -   进行界面的切图与图标提供工作

-   辅助开发进行项目进展工作
-   维护现有的应用产品

二、UI 设计师（网站）

-   负责网站项目的整体版式、风格设计。
-   进行对外合作的广告及专题设计。
-   与前端配合进行界面切图以及图标提供工作
-   进行尺寸的标注工作
-   辅助开发进行项目进展工作
-   以用户为中心的设计理念，对页面进行优化，改善网站用户体验。

三、广告设计

-   设计相关的广告图片，PC 端与 APP 端

四、其他部分

UI 标准的指定

用户体验设计

交互设计

## 评级

### 初级

视觉设计的基础级别

视觉能力：

1. 能用 PS 等绘图工具进行矢量或像素类的图形绘制
2. 掌握 PS 中的图层样式、滤镜、图层叠加等功能，能模仿别人作品中所体现的造型和质感。比如知道了怎么用矢量或非矢量方式去勾画和调整图形，而不会造成边缘模糊等问题的；怎么用高光+渐变去体现形体质感的；知道哪里能弄到一些材质去贴上去得到什么样的效果等等。
3. 懂得输出切图、懂得程序实现的方式和术语之类的。

交互能力：

1. 知道交互是啥，明白软件流程图。
2. 能在没有交互图的情况下看一个参考图或是领导的几句话就去做设计，也就是知道上哪去抄一些界面的交互过来的。

这就是初级的 UI 设计师，我相信大部分设计师都是停留在这个阶段，毕竟这样要达到，都有一定的难度的。需要很多临摹，很多实践，才能积累下来的。

### 中级

视觉设计需要突破到一个新领域的级别

视觉能力：

1. 满足初级能力
2. 能达到像素级的刻画，比如 16x16 的图标修整等，眼睛也要有像素级别的眼睛，一看就知道那里不对劲和是不是没有对齐等等。为何不把小图标的修正放到 C，是觉得这个确实不是每个公司都需要那样去做的。
3. 懂得质感与色彩的搭配，了解整个行业的设计动向，比如风格、质感等，并且掌握其实现的技巧和懂得利用这些知识去创新设计。
4. 有一定的设计理论，并能利用这些理论去输出进行教学，或是用于说服你的领导或客户。

交互能力： 5. 对于交互有比较深入的理解，并且已经能够胜任交互设计的工作。 6. 有一定的沟通能力，能清晰的表述整个设计的逻辑和交互方式。 7. 能根据产品文档或领导口述进行交互图制作，并且参与 PK 会议，能不能胜出我觉得还是靠别人是不是认可你的，不是靠自己说了就能赢的，哈哈。

用研能力： 8. 掌握用研基础，实时关注用户的反馈，认真去分析用户反馈的真实问题在哪，而不是盲目听从和跟风。 9. 掌握用研的方式和分析其有效性

### 高级

一个把控和平衡全局级别

综合能力：

1. 满足中级能力，这里会发现已经不分交互和视觉或用研来说了，因为本身这几个领域在我看来它就是一体化的东西，不能拆分的。拆分就是等于缺胳膊少腿的，等别人的决定干事情，自己天天就等拍板那种。
2. 能把交互和视觉两者都完美的做一个结合，做到可牺牲交互，或可牺牲视觉效果，拿捏自由。其实这里甚至会涉及到产品功能一些删减和修改其原有的功能方式都说不准。
3. 有一定的程序开发逻辑知识，这里指的逻辑不是程序源代码，而是开发的一些实现方式，比如我在做 QQ 输入法的时候，设计皮肤底层就是和程序去 PK 皮肤底层的实现，并不需要懂代码，但是要把原理都解释清晰和皮肤实现架构都构造好。
4. 设计初期能对交互框架，视觉框架，程序实现框架都很清晰的去了解，做到一次大的设计支持，而后面的版本变更不用有太大的改动，比如资源加载简便和多次复用。当然这里会存在很多因开发时间不允许的情况，那就看怎么去衡量这个问题了。

作为视觉来说，如果实现皮肤的底层强大，足以支持未来几年的需求，那么之后的工作会顺利很多的。这里又要拿 QQ 输入法举例，当时的底层设计的时候支持蒙板遮罩、Apng 动态图、切图带链接等。所以到今天为之，这个底层可以适应各种皮肤，如相框皮肤、动态皮肤、点击皮肤进入网站等等。而听说搜狗输入法现在的皮肤底层有 3 套架构在支持不同类型的皮肤，这就是当初设计的时候考虑欠缺或是开发时间限定的原因。这会导致安装包臃肿和系统缓慢，或是皮肤实现困难工作量大等问题。 5. 从用户研究中分析出准确的原因，并且提出实效的建议去解决问题。 6. 熟悉各种终端的交互和视觉规范或风格特性等。比如 pc、mac、ios、安卓之类的，并且在上面利用其特性合理的进行设计。

### 神级

所谓的 S，就是未能划分的，全都丢到 S 去，一般这样的情况的时候，人的能力点都非常突出和饱满了，就会往自己的方向去走了。那就是在这个阶段会孵化出独特的个人能力和魅力，会产生出不同形态的神级设计师。

综合能力：

1. 高级产品经理能力。把产品经理的能力放到神级里面来说，因为能不被产品牵着头来走的视觉本身就少之又少，所以能自我控制产品方向的时候，那就完美了。

那么，如果单纯设计一个外形的话，看似是一个视觉的事情，但是要由产品去定义其个性和功能点，交互定义其行为方式，视觉最终去实现的话，通常都会出现很有趣的状态，我把他称为肢解再组合的产物。 2. 自我体现能力，通常这个时候，应该是积累很多的了，会根据经验和能力产生出独特的念能力的。

也就是说，会形成一个独特的神级形态，比如有些是喜欢在级别 B 的基础上，做专攻视觉的大师，把视觉发挥到极致，不管多么不合理的交互，都可以用视觉去弥补。或则是在 A 的基础上，做产品经理，来让引导整个局面等等，这里其实可以不用说特别多的例子，因为在这里去分化的话，是不可控的，结果也是很精彩的。 3. 神级设计师的地位，因为在这个行业里面的时间很长才能达到，所以资格会很老，加上嘴巴也很能说，自然会各有千秋。
